# Hausaufgabe 28.01.2025
## Aufgabe 1
a) Erkläre in eigenen Worten, wie ein VPN funktioniert. 
 - Ein VPN (Virtual Private Network) funktioniert wie ein sicherer Tunnel vom lokalen Endgerät ins Internet. Man stellt eine Verbindung zum 
 VPN-Server her und der Datenverkehr läuft über diesen.
 - Vor dem Versand werden die Daten verschlüsselt, sodass sie zwischendrin nciht abgefangen werden können.
 - Webseiten und Dienste sehen während der Kommunikation nicht die eigentliche IP des eigenen Computers, sondern die IP-Adresse des VPN-Servers.
 - Der echte Standort und die Identität bleiben verborgen.

b) Nenne drei Vorteile und zwei potenzielle Nachteile eines VPNs. 
- Vorteile:
 - Geoblocking umgehen, sodass Inhalte angezeigt werden können, die normalerweise im eigenen Land nicht verfügbar sind.
 - Anonymität zu einem gewissen Grad, da die Absender-IP durch den Umweg über einen VPN-Server verschleiert wird.
 - Ein Netzwerk schaffen, das geografisch weit voneinander entfernte Computer verbindet und sie behandelt, als seien sie im lokalen Netzwerk.

- Nachteile:
 - Durch den Umweg über den VPN-Server geht Verbindungsgeschwindigkeit verloren, da ja im Prinzip die doppelte Strecke zurückgelegt werden muss.
 - Sinnvolle VPN-Dienste sind kostenpflichtig

## Aufgabe 2
a) Ordne folgende Begriffe den richtigen OSI-Schichten zu: 
● HTTP --> Layer 7 Anwendungsschicht
● TCP  --> Layer 4 Transportschicht
● MAC-Adresse --> Layer 2 Sicherungsschicht
● Router --> Layer 3 Vermittlungsschicht
● DNS --> Layer 7 Anwendungsschicht

b) In einem lokalen Netzwerk sendet Rechner A (192.168.0.2) von einem Browser aus eine Anfrage für eine Website (HTTP GET-Request) an einen Server, der auf Rechner B (192.168.0.3) gehostet ist. 
Skizziere mit Worten den Datenfluss über die OSI-Schichten bei dieser Anfrage. 
### Rechner A
- Schicht 7:
Rechner A erstellt die GET-Anfrage 
- Schicht 6:
Die Anfrage wird in ein verarbeitbares Datenformat gebracht
- Schicht 5:
Die Sitzungsschicht verwaltet die Verbindung zwischen A und B
- Schicht 4: 
TCP teilt die HTTP-Daten in kleinere Pakete und fügt Portnummern hinzu (Port 80 für HTTP)
- Schicht 3:
Die Vermittlungsschicht fügt die Absender-IP (192.168.0.2) und die Empfänger-IP (192.168.0.3) hinzu.
- Schicht 2:
Die Sicherungsschicht fügt die MAC-Adressen von Absender und Empfänger hinzu.
- Schicht 1:
Die GET-Anfrage wird in elektrische Signale umgewandelt und über das Ethernet-Kabel bzw. WLAN gesendet.

### Rechner B
- Schicht 1:
Die elektrischen Signale werden empfangen und in Bits umgewandelt
- Schicht 2:
Diese Schicht überprüft, ob die MAC-Adressen von Rechner B und dem Datenpaket übereinstimmen
- Schicht 3:
Die Vermittlungsschicht prüft, ob die Empfänger-IP gleich der eigenen IP ist
- Schicht 4:
TCP setzt die Datenfragmente wieder zusammen und prüft, ob alle Teile angekommen sind
- Schicht 5:
Die Sitzung bleibt geöffnet, damit die Kommunikation weiter stattfindet
- Schicht 6:
Das Datenformat wird geprüft, ob es verarbeitet werden kann
- Schicht 7:
Rechner B empfängt die GET-Request. Von hier wird auch die entsprechende Antwort losgeschickt


## Aufgabe 3
Erkläre die Begriffe Authentifizierung und Autorisierung und nenne je zwei Beispiel

- Authentifizierung: Überprüft, ob der Nutzer eines Systems auch wirklich der ist, für den er sich ausgibt.
 - Beispiele:
  - Login auf einer Website mit Username und Passwort
  - Vierstelliger Pin der Bankkarte am Geldautomaten

- Autorisierung:Entscheidet, welche Rechte der Nutzer hat, also was er innerhalb des Systems tun darf.
 - Beispiele:
  - Dateifreigabe im Netzwerk, sodass diese eingesehen, aber nicht gelöscht werden darf
  - Anlegen eines Auftrags innerhalb eines Warenwirtschaftsystems