# Aufgabe 1 (50 Punkte): Wie mache ich eine Anwendung sicher?
Erklärt bitte in euren eigenen Worten, wie man eine Anwendung sicher machen kann. Geht dazu bitte auf verschiedene Szenarien ein. Also z.B. wie schütze ich eine Datenbank davor, über das Internet abrufbar zu sein. Ein weiteres Beispiel: wie schütze ich verschiedene Ports vor dem Zugriff… 

## Es gibt unterschiedliche Möglichkeiten, um eine Anwendung abzusichern. 
- Eine Website absichern: 
 - Sensible Inhalte mit Passwörtern schützen. Am besten fordert man hier starke Passwörter, bspw. min. 12 Zeichen, eine Zahl und ein Sonderzeichen.
 - 2-Faktor-Authentifizierung nutzen, sodass bei unberechtigtem Zugriff mehr Hürden zu bewältigen sind.
- Autorisierung:
 - Nutzern der Anwendung nur die Berechtigungen geben, die sie unbedingt brauchen. Siehe OSI-Layer 8 ;-)
- Ports vor Zugriffen absichern:
 - über die IPtables kritische Software-Ports schließen, sodass sie nicht mehr angesteuert werden können.
- Datenbank davor schützen, über das Internet erreichbar zu sein:
 - Die Datenbank hinter einer Firewall betreiben
 - Öffentliche IP-Adressen für die Datenbank deaktivieren
 - Nicht benötigte Ports schließen
 - Zugriff nur über ein VPN erlauben

# Aufgabe 2 (50 Punkte): VM 

Ohne dass ihr das folgende Beispiel nachmacht, geht die Schritt-für-Schritt-Anleitung durch und versucht die einzelnen Schritte nachzuvollziehen. Schreibt euch Begriffe heraus, die euch noch gar nicht bekannt vorkommen und Begriffe, welche ihr schon zuordnen könnt. 
Beispiele für Begriffe sind VPC oder Security Group 
## Bekannte Begriffe
- Launch Instance
- Amazon Machine Image
- VPC (Virtual Private Cloud)
- Availability Zone
- CIDR
- Sicherheitsgruppe
- SSH-Datenverkehr
- Root-Volume
- Daten-Volume
- Shutdown
- terminated


## Unbekannte Begriffe
- Instance-Typ t2.micro und t3.micro
- RDP-Datenverkehr
- EBS-Volume
                      