# Hausaufgabe Firewalls
## Befehle für die Firewall

-P INPUT ACCEPT
Akzeptiert und verarbeitet eingehende (also an eine lokale IP-Adresse gerichtete) Pakete.

-P FORWARD ACCEPT
Akzeptiert und verarbeitet von anderen Rechnern stammende und für einen anderen Rechner bestimmte Pakete.

-P OUTPUT ACCEPT
Akzeptiert und verarbeitet von einem lokalen Prozess stammende und rausgeschickte Pakete.

## Analyse des Befehls <sudo iptables -A OUTPUT -p tcp --dport 80 -j DROP>
- sudo: Befehl wird mit administrativen Rechten ausgeführt
- iptables: Firewall-Management von Linux
- -A: Append (Anhang)
- OUTPUT: Die OUTPUT-Kette betrifft den ausgehenden Datenverkehr
- -p tcp: Die Regel gilt nur für Pakete, die das TCP verwenden
- --dport 80: Bezieht sich auf den Destination-Port 80
- -j DROP: Gibt an, was mit den betroffenen Paketen passiert. DROP heißt, dass die Pakete stillschweigend gelöscht werden


## Beobachtung von curl example.com
Fehlermeldung mit der Aussage: "Die Website ist nicht erreichbar"
Ich kann nicht auf die Website zugreifen, da der Port, über den die Website läuft, durch den zuvor eingegebenen Befehl geschlossen wurde.

## Analyse von <sudo iptables -A INPUT -p tcp --dport 5000 -j DROP>
- Im Gegensatz zum ersten Befehl bezieht sich dieser jetzt auf das Input des Ports. 
- Anstatt auf Port 80 bziehen wir uns nun auf Port 5000 und schließen diesen.

## Beobachtung bei Eingabe im Browser (localhost:5000)
- Der Befehl blockiert eingehenenden TCP-Datenverkehr auf Port 5000. Es ist keine Verbindung über diesen Port möglich.
- Der Browser kann den Server (localhost:5000) nicht mehr erreichen und das System ignoriert alle Verbindungsversuche.